
Stage à la maison du chocolat

Lundi, j’étais à la boutique de la madeleine avec Rebecca, Lily, de 9h à 17h.
J’ai beaucoup aimé cette journée de découverte c’était intéressant car il y avait beaucoup de clients étrangers. Le matin quand je suis arrivée, nous devions préparer le magasin faire le stock etc... L’après midi j’ai fait l’inventaire des choses qui restaient dans la zone de stockage.

Mardi, j’étais avec le service marketing toute la journée. Le matin j’ai vu toutes les personnes du service pour quelles me présente leur travail au quotidien. Par exemple Charles travaille sur tout ce qui concerne la pâtisserie. Matilda travaille les achats etc... Et l’après midi, Alexandra ma fait visiter la chocolaterie. C’était intéressant car on voyait comment se fabriquaient les chocolats.

Mercredi, j’étais avec Flavie qui ma présenté le service client. Ce service là permet de prendre en charge les clients qui ont un problème de livraison ou alors qui n’arrive pas simplement pas à passer commande. Ensuite je suis allée au E-commerce avec Arthur qui lui s’occupe du site internet de la maison du chocolat, il envoit des pubs etc... Ensuite l’après-midi, je suis allée au service CRM avec Carine qui elle s’occupe de réveiller les gens qui ont un compte chez maison du chocolat mais qui ne l’ont pas utilisé depuis au moins 1 an ou 2. Puis j’ai terminé mon après midi au service Qualité avec Anissa, et elle ma briffer sur la sécurité par exemple tenir la rampe dans les escaliers, ce laver les mains pendant 30 sec minimum...

Jeudi, j’étais avec le service corpo. Nous avons passé un appel en visio de prospection** puis Luna ma montré sa fiche de poste. Après ça, je suis allée au service flux avec Meiwen qui gère le transport des commandes, qu’elles soit bien complètes... Puis j’ai terminé ma journée au service Corpo.

Vendredi, j’étais avec le service Corpo mais il n’y avait que Luna. Vers 11h je suis allée au service logistique là où les commandes sont préparées. J’ai utilisé un terminal pour pouvoir scanner et préparer la commande. Ensuite je suis allée au conditionnement. C’est l’endroit où les boîtes de chocolats sont remplis de manière identiques selon des de gardiennages plus mises sous vides pour permettre d’avoir une meilleure qualité de conservation ou pour préserver la qualité des chocolats durant le transport.

